Coleta:
	Os dados foram obtidos das bases de dados online da NASA e transpostos para Excel.

Limpeza:
	Os dados originais foram mantidos inalterados por motivos de segurança.
	Foram excluídas as linhas com dados faltantes.
	Em Ozônio, foram excluídas as colunas Data, 10%, 30%, 70% e 90%.
	Excluiu-se o cabeçalho explicativo em cada planilha.
	Traduziram-se os dados.
	Os dados foram formatados com duas casas decimais.

Dashboard:
	As tabelas dinâmicas foram criadas a partir das tabelas limpas.
	As funções em VBA para filtrar as tabelas dinâmicas pelos anos especificados no Dashboard e pela métrica escolhida pelo usuário foram criadas.
	Os seguintes gráficos dinâmicos foram criados: área do buraco na camada de ozônio em milhões de km² no período escolhido pelo usuário e de acordo com a métrica escolhida (mínimo, média ou máximo),
																								 anomalia em °C das temperaturas médias globais de acordo com o período e métrica (dado nominal ou média móvel dos últimos 5 anos) escolhidos,
																								 sobreposição em escalas independentes dos dois anteriores.
	Os seguintes gráficos estáticos foram criados: extrapolação da linha de tendência linear da área do buraco na camadad de ozônio para os próximos 20 anos,
																								 extrapolação da linha de tendência polinomial de segunda ordem da anomalia nas temperaturas médias para os próximos 20 anos,
																								 previsão automática do Excel com intervalo de confiança de 95 % da área do buraco na camada de ozônio para os próximos 20 anos,
																								 previsão automática do Excel com intervalo de confiança de 95 % da anomalia nas temperaturas médias para os próximos 20 anos.
	Para criar os gráficos estáticos, o recurso Forecast Sheet foi usado a partir das tabelas da planilha Tendência.
	As possíveis exceções foram tratadas.
	Para evitar levantar mensagem de erros durante a navegação (interrompendo-a), as funções foram vinculadas a um botão.
	Notamos que o gráfico conjunto estava perdendo a formatação quando atualizado (a escala secundária era excluída). Para resolver isso, foi necessário criar uma função que reconfigura as escalas do gráfico.
	Esta última função não era executada adequadamente quando a planilha estava protegida, sendo necessário alterar a função para que ela primeiro desproteja a planilha, atualize o gráfico e proteja novamente a planilha.
	Além de proteger o Dashboard, as demais planilhas foram ocultadas, o painel principal foi congelado, as linhas de grade, títulos e linhas ou colunas não utilizadas foram escondidas.
